Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/MKM.xliff
Languages: zh_hans

# MKM·1 | Case of the Shattered Pact | Card Name
source: Case of the Shattered Pact
zh_hans: 十会碎盟案

# MKM·1 | Case of the Shattered Pact | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, search your library for a basic land card, reveal it, put it into your hand, then shuffle.
zh_hans: 当此案件进战场时，从你牌库中搜寻一张基本地牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。

# MKM·1 | Case of the Shattered Pact | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — There are five colors among permanents you control. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～由你操控之永久物中包括的颜色有五种。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·1 | Case of the Shattered Pact | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — At the beginning of combat on your turn, target creature you control gains flying, double strike, and vigilance until end of turn.
zh_hans: 侦结～在你回合的战斗开始时，目标由你操控的生物获得飞行、连击与警戒异能直到回合结束。

# MKM·2 | Absolving Lammasu | Card Name
source: Absolving Lammasu
zh_hans: 赦罪拉玛苏

# MKM·2 | Absolving Lammasu | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·2 | Absolving Lammasu | Card Text: Paragraph 2
source: When Absolving Lammasu enters the battlefield, all suspected creatures are no longer suspected.
zh_hans: 当赦罪拉玛苏进战场时，所有已遭疑的生物不再遭疑。

# MKM·2 | Absolving Lammasu | Card Text: Paragraph 3
source: When Absolving Lammasu dies, you gain 3 life and suspect up to one target creature an opponent controls. (A suspected creature has menace and can't block.)
zh_hans: 当赦罪拉玛苏死去时，你获得3点生命且怀疑至多一个目标由对手操控的生物。（已遭疑的生物具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·3 | Assemble the Players | Card Name
source: Assemble the Players
zh_hans: 召集选手

# MKM·3 | Assemble the Players | Card Text: Paragraph 1
source: You may look at the top card of your library any time.
zh_hans: 你可以随时检视你的牌库顶牌。

# MKM·3 | Assemble the Players | Card Text: Paragraph 2
source: Once each turn, you may cast a creature spell with power 2 or less from the top of your library.
zh_hans: 限每回合一次，你可以从你牌库顶施放力量等于或小于2的生物咒语。

# MKM·3 | Assemble the Players | Flavor Text
source: "All will soon be made clear, but I can give you this: our killer is here with us, in this very room."\n—Alquist Proft
zh_hans: 「一切很快就会真相大白，不过我现在就能跟你们说：凶手就在我们身边，就在这间屋内。」 ～阿奎斯波费

# MKM·4 | Aurelia's Vindicator | Card Name
source: Aurelia's Vindicator
zh_hans: 欧瑞梨的雪恨使

# MKM·4 | Aurelia's Vindicator | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, lifelink, ward {2}
zh_hans: 飞行，系命，守护{2}

# MKM·4 | Aurelia's Vindicator | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {X}{3}{W}
zh_hans: 伪装{X}{3}{W}

# MKM·4 | Aurelia's Vindicator | Card Text: Paragraph 3
source: When Aurelia's Vindicator is turned face up, exile up to X other target creatures from the battlefield and/or creature cards from graveyards.
zh_hans: 当欧瑞梨的雪恨使翻回正面时，将若干其他目标战场上的生物和／或坟墓场中的生物牌从该处放逐，上述数量至多为X。

# MKM·4 | Aurelia's Vindicator | Card Text: Paragraph 4
source: When Aurelia's Vindicator leaves the battlefield, return the exiled cards to their owners' hands.
zh_hans: 当欧瑞梨的雪恨使离开战场时，将所放逐的牌移回其拥有者手上。

# MKM·5 | Auspicious Arrival | Card Name
source: Auspicious Arrival
zh_hans: 朗报到来

# MKM·5 | Auspicious Arrival | Card Text
source: Target creature gets +2/+2 until end of turn. Investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 目标生物得+2/+2直到回合结束。探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·5 | Auspicious Arrival | Flavor Text
source: Proft brushed past the guards and introduced himself as "the great Detective Proft" without a hint of irony, then identified the culprit within minutes.
zh_hans: 波费挤过守卫，不苟言笑地报出自己「名侦探波费」名头，然后不出几分钟就找出了凶手。

# MKM·6 | Call a Surprise Witness | Card Name
source: Call a Surprise Witness
zh_hans: 突召人证

# MKM·6 | Call a Surprise Witness | Card Text
source: Return target creature card with mana value 3 or less from your graveyard to the battlefield. Put a flying counter on it. It's a Spirit in addition to its other types.
zh_hans: 将目标法术力值等于或小于3的生物牌从你的坟墓场移回战场。在其上放置一个飞行指示物。它额外具有精怪此类别。

# MKM·6 | Call a Surprise Witness | Flavor Text
source: "Why would a little thing like death stop me from running the Syndicate? I'm going to be here for a long, long time."
zh_hans: 「死亡这种小事，又怎能阻止我继续统领欧佐夫集团？我会在这个位置待上很久、很久。」

# MKM·7 | Case File Auditor | Card Name
source: Case File Auditor
zh_hans: 案宗审计员

# MKM·7 | Case File Auditor | Card Text: Paragraph 1
source: When Case File Auditor enters the battlefield and whenever you solve a Case, look at the top six cards of your library. You may reveal an enchantment card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当案宗审计员进战场或每当你侦办一个案件时，检视你牌库顶的六张牌。你可以展示其中一张结界牌并置于你手上。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。

# MKM·7 | Case File Auditor | Card Text: Paragraph 2
source: You may spend mana as though it were mana of any color to cast Case spells.
zh_hans: 你可以将法术力视同任意颜色的法术力来施放案件咒语。

# MKM·7† | Case File Auditor | Card Name
source: Case File Auditor
zh_hans: 案宗审计员

# MKM·7† | Case File Auditor | Card Text: Paragraph 1
source: When Case File Auditor enters the battlefield and whenever you solve a Case, look at the top six cards of your library. You may reveal an enchantment card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当案宗审计员进战场或每当你侦办一个案件时，检视你牌库顶的六张牌。你可以展示其中一张结界牌并置于你手上。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。

# MKM·7† | Case File Auditor | Card Text: Paragraph 2
source: You may spend mana as though it were mana of any color to cast Case spells.
zh_hans: 你可以将法术力视同任意颜色的法术力来施放案件咒语。

# MKM·8 | Case of the Gateway Express | Card Name
source: Case of the Gateway Express
zh_hans: 门前快车案

# MKM·8 | Case of the Gateway Express | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, choose target creature you don't control. Each creature you control deals 1 damage to that creature.
zh_hans: 当此案件进战场时，选择目标不由你操控的生物。每个由你操控的生物各对该生物造成1点伤害。

# MKM·8 | Case of the Gateway Express | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — Three or more creatures attacked this turn. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～本回合中有三个或更多生物攻击过。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·8 | Case of the Gateway Express | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — Creatures you control get +1/+0.
zh_hans: 侦结～由你操控的生物得+1/+0。

# MKM·9 | Case of the Pilfered Proof | Card Name
source: Case of the Pilfered Proof
zh_hans: 证据遭窃案

# MKM·9 | Case of the Pilfered Proof | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever a Detective enters the battlefield under your control and whenever a Detective you control is turned face up, put a +1/+1 counter on it.
zh_hans: 每当一个侦探在你操控下进战场和每当一个由你操控的侦探翻回正面时，在其上放置一个+1/+1指示物。

# MKM·9 | Case of the Pilfered Proof | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — You control three or more Detectives. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～你操控三个或更多侦探。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·9 | Case of the Pilfered Proof | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — If one or more tokens would be created under your control, those tokens plus a Clue token are created instead. (It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 侦结～如果将在你的操控下派出一个或数个衍生物，则改为派出该些衍生物加上一个线索衍生物。（它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·10 | Case of the Uneaten Feast | Card Name
source: Case of the Uneaten Feast
zh_hans: 未动盛宴案

# MKM·10 | Case of the Uneaten Feast | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever a creature enters the battlefield under your control, you gain 1 life.
zh_hans: 每当一个生物在你操控下进战场时，你获得1点生命。

# MKM·10 | Case of the Uneaten Feast | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — You've gained 5 or more life this turn. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～你本回合中获得过5点或更多生命。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·10 | Case of the Uneaten Feast | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — Sacrifice this Case: Creature cards in your graveyard gain "You may cast this card from your graveyard" until end of turn.
zh_hans: 侦结～牺牲此案件：你坟墓场中的生物牌获得「你可以从你坟墓场中施放此牌」直到回合结束。

# MKM·11 | Defenestrated Phantom | Card Name
source: Defenestrated Phantom
zh_hans: 遗窗幽魅

# MKM·11 | Defenestrated Phantom | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·11 | Defenestrated Phantom | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {4}{W} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{4}{W}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·11 | Defenestrated Phantom | Flavor Text
source: "Never parley near high windows."\n—Teysa
zh_hans: 「不要在高窗边上争论不休。」 ～泰莎

# MKM·12 | Delney, Streetwise Lookout | Card Name
source: Delney, Streetwise Lookout
zh_hans: 街头监哨德雷尼

# MKM·12 | Delney, Streetwise Lookout | Card Text: Paragraph 1
source: Creatures you control with power 2 or less can't be blocked by creatures with power 3 or greater.
zh_hans: 由你操控且力量等于或小于2的生物不能被力量等于或大于3的生物阻挡。

# MKM·12 | Delney, Streetwise Lookout | Card Text: Paragraph 2
source: If an ability of a creature you control with power 2 or less triggers, that ability triggers an additional time.
zh_hans: 如果由你操控且力量等于或小于2之生物的异能触发，则该异能额外触发一次。

# MKM·12 | Delney, Streetwise Lookout | Flavor Text
source: "It's not a matter of what I know. It's a matter of making it worth my while to tell you."
zh_hans: 「我知道什么不重要。是不是值得花时间跟你说才重要。」

# MKM·13 | Doorkeeper Thrull | Card Name
source: Doorkeeper Thrull
zh_hans: 索尔兽门卫

# MKM·13 | Doorkeeper Thrull | Card Text: Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MKM·13 | Doorkeeper Thrull | Card Text: Paragraph 2
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·13 | Doorkeeper Thrull | Card Text: Paragraph 3
source: Artifacts and creatures entering the battlefield don't cause abilities to trigger.
zh_hans: 进战场的神器和生物不会触发异能。

# MKM·13 | Doorkeeper Thrull | Flavor Text
source: Parties at Karlov Manor are strictly invitation only.
zh_hans: 卡洛夫庄园的宴会都是非请勿进，且严格执行。

# MKM·14 | Due Diligence | Card Name
source: Due Diligence
zh_hans: 尽心尽责

# MKM·14 | Due Diligence | Card Text: Paragraph 1
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# MKM·14 | Due Diligence | Card Text: Paragraph 2
source: When Due Diligence enters the battlefield, target creature you control other than enchanted creature gets +2/+2 and gains vigilance until end of turn.
zh_hans: 当尽心尽责进战场时，直到回合结束，目标所结附生物以外由你操控的生物得+2/+2且获得警戒异能。

# MKM·14 | Due Diligence | Card Text: Paragraph 3
source: Enchanted creature gets +2/+2 and has vigilance.
zh_hans: 所结附的生物得+2/+2且具有警戒异能。

# MKM·15 | Essence of Antiquity | Card Name
source: Essence of Antiquity
zh_hans: 古迹菁华

# MKM·15 | Essence of Antiquity | Card Text: Paragraph 1
source: Disguise {2}{W} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{2}{W}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·15 | Essence of Antiquity | Card Text: Paragraph 2
source: When Essence of Antiquity is turned face up, creatures you control gain hexproof until end of turn. Untap them.
zh_hans: 当古迹菁华翻回正面时，由你操控的生物获得辟邪异能直到回合结束。将它们重置。

# MKM·15 | Essence of Antiquity | Flavor Text
source: In a city as old as Ravnica, history takes on a life of its own—even when you least expect it.
zh_hans: 像拉尼卡这样年头悠久的城市，历史都能活出真我～甚至是在你最不希望看到的时候。

# MKM·16 | Forum Familiar | Card Name
source: Forum Familiar
zh_hans: 法院佣兽

# MKM·16 | Forum Familiar | Card Text: Paragraph 1
source: Disguise {1}{W} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{1}{W}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·16 | Forum Familiar | Card Text: Paragraph 2
source: When Forum Familiar is turned face up, return another target permanent you control to its owner's hand and put a +1/+1 counter on Forum Familiar.
zh_hans: 当法院佣兽翻回正面时，将另一个目标由你操控的永久物移回其拥有者手上，并在法院佣兽上放置一个+1/+1指示物。

# MKM·17 | Griffnaut Tracker | Card Name
source: Griffnaut Tracker
zh_hans: 驭鹫追迹人

# MKM·17 | Griffnaut Tracker | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·17 | Griffnaut Tracker | Card Text: Paragraph 2
source: When Griffnaut Tracker enters the battlefield, exile up to two target cards from a single graveyard.
zh_hans: 当驭鹫追迹人进战场时，将至多两张目标在同一坟墓场中的牌从该处放逐。

# MKM·17 | Griffnaut Tracker | Flavor Text
source: "The desperate will tread unexpected paths. Be prepared to follow."\n—Tam Sennic, Ezrim's second-in-command
zh_hans: 「亡命之徒逃跑时会慌不择路。时刻做好准备追上去。」 ～伊泽霖副手坦姆森尼克

# MKM·18 | Haazda Vigilante | Card Name
source: Haazda Vigilante
zh_hans: 哈兹达警卫

# MKM·18 | Haazda Vigilante | Card Text
source: Whenever Haazda Vigilante enters the battlefield or attacks, put a +1/+1 counter on target creature you control with power 2 or less.
zh_hans: 每当哈兹达警卫进战场或攻击时，在目标由你操控且力量等于或小于2的生物上放置一个+1/+1指示物。

# MKM·18 | Haazda Vigilante | Flavor Text
source: "Call the Boros if you want. While they figure out if they have enough people to send a patrol, I'll be out clobbering the lowlifes who robbed you."
zh_hans: 「你要报官找波洛斯就去报。等他们还在研究是否有人手出队巡逻时，我早就已经把那些抢劫你的混蛋打得满地找牙了。」

# MKM·19 | Inside Source | Card Name
source: Inside Source
zh_hans: 内部线民

# MKM·19 | Inside Source | Card Text: Paragraph 1
source: When Inside Source enters the battlefield, create a 2/2 white and blue Detective creature token.
zh_hans: 当内部线民进战场时，派出一个2/2，白蓝双色的侦探衍生生物。

# MKM·19 | Inside Source | Card Text: Paragraph 2
source: {3}, {T}: Target Detective you control gets +2/+0 and gains vigilance until end of turn. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {3}，{tap}：直到回合结束，目标由你操控的侦探得+2/+0且获得警戒异能。只能于法术时机起动。

# MKM·19 | Inside Source | Flavor Text
source: "I was never here."
zh_hans: 「我没来过。」

# MKM·20 | Karlov Watchdog | Card Name
source: Karlov Watchdog
zh_hans: 卡洛夫看守犬

# MKM·20 | Karlov Watchdog | Card Text: Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MKM·20 | Karlov Watchdog | Card Text: Paragraph 2
source: Permanents your opponents control can't be turned face up during your turn.
zh_hans: 由对手操控之永久物于你的回合中不能翻回正面。

# MKM·20 | Karlov Watchdog | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever you attack with three or more creatures, creatures you control get +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当你以三个或更多生物攻击时，由你操控的生物得+1/+1直到回合结束。

# MKM·20 | Karlov Watchdog | Flavor Text
source: Teysa trusts only those for whom money has no meaning.
zh_hans: 泰莎只信任钱财对其了无意义者。

# MKM·21 | Krovod Haunch | Card Name
source: Krovod Haunch
zh_hans: 克瓦兽腿肉骨

# MKM·21 | Krovod Haunch | Card Text: Paragraph 1
source: Equipped creature gets +2/+0.
zh_hans: 佩带此武具的生物得+2/+0。

# MKM·21 | Krovod Haunch | Card Text: Paragraph 2
source: {2}, {T}, Sacrifice Krovod Haunch: You gain 3 life.
zh_hans: {2}，{tap}，牺牲克瓦兽腿肉骨：你获得3点生命。

# MKM·21 | Krovod Haunch | Card Text: Paragraph 3
source: When Krovod Haunch is put into a graveyard from the battlefield, you may pay {1}{W}. If you do, create two 1/1 white Dog creature tokens.
zh_hans: 当克瓦兽腿肉骨从战场进入坟墓场时，你可以支付{1}{W}。若你如此作，则派出两个1/1白色的狗衍生生物。

# MKM·21 | Krovod Haunch | Card Text: Paragraph 4
source: Equip {2}
zh_hans: 佩带{2}

# MKM·22 | Make Your Move | Card Name
source: Make Your Move
zh_hans: 着手行动

# MKM·22 | Make Your Move | Card Text
source: Destroy target artifact, enchantment, or creature with power 4 or greater.
zh_hans: 消灭目标神器，结界或力量等于或大于4的生物。

# MKM·22 | Make Your Move | Flavor Text
source: "If you're thinking only one step ahead, you're already falling behind."\n—Teysa
zh_hans: 「如果你只想到一步之外，那就已经落后了。」 ～泰莎

# MKM·23 | Makeshift Binding | Card Name
source: Makeshift Binding
zh_hans: 临时束缚

# MKM·23 | Makeshift Binding | Card Text
source: When Makeshift Binding enters the battlefield, exile target creature an opponent controls until Makeshift Binding leaves the battlefield. You gain 2 life.
zh_hans: 当临时束缚进战场时，放逐目标由对手操控的生物，直到临时束缚离开战场为止。你获得2点生命。

# MKM·23 | Makeshift Binding | Flavor Text
source: Kaya clung to the cords of the barrier ward with all her might, trapping the thrashing dryad like a fly in a spider's web.
zh_hans: 卡娅牢牢牵紧魔法绳索，将愤怒出击的树灵困在屏障结界之中，令其犹如落入蛛网的飞蝇一般动弹不得。

# MKM·24 | Marketwatch Phantom | Card Name
source: Marketwatch Phantom
zh_hans: 巡市幽魅

# MKM·24 | Marketwatch Phantom | Card Text
source: Whenever another creature with power 2 or less enters the battlefield under your control, Marketwatch Phantom gains flying until end of turn.
zh_hans: 每当另一个力量等于或小于2的生物在你操控下进战场时，巡市幽魅获得飞行异能直到回合结束。

# MKM·24 | Marketwatch Phantom | Flavor Text
source: "It's amazing how efficient a detective you can be when you're not slowed down by things like self-preservation or walls."
zh_hans: 「在不用考虑自身安危，免受墙壁阻挡之后，瞧瞧你这个侦探多能干。」

# MKM·25 | Museum Nightwatch | Card Name
source: Museum Nightwatch
zh_hans: 博物馆夜巡卫

# MKM·25 | Museum Nightwatch | Card Text: Paragraph 1
source: When Museum Nightwatch dies, create a 2/2 white and blue Detective creature token.
zh_hans: 当博物馆夜巡卫死去时，派出一个2/2，白蓝双色的侦探衍生生物。

# MKM·25 | Museum Nightwatch | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {1}{W} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{1}{W}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·25 | Museum Nightwatch | Flavor Text
source: "You there, halt! The gallery is closed. Wait—what are you doing?"
zh_hans: 「那边的，站住！展馆已经打烊了。等等～你要干什么？」

# MKM·26 | Neighborhood Guardian | Card Name
source: Neighborhood Guardian
zh_hans: 邻里守护兽

# MKM·26 | Neighborhood Guardian | Card Text
source: Whenever another creature with power 2 or less enters the battlefield under your control, target creature you control gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当另一个力量等于或小于2的生物在你操控下进战场时，目标由你操控的生物得+1/+1直到回合结束。

# MKM·26 | Neighborhood Guardian | Flavor Text
source: A rare and beloved exception to the Agency's "no one is above suspicion" rule.
zh_hans: 魔调局奉「无人不疑」为圭臬，但它是个稀有的可爱例外。

# MKM·27 | No Witnesses | Card Name
source: No Witnesses
zh_hans: 不留人证

# MKM·27 | No Witnesses | Card Text
source: Each player who controls the most creatures investigates. Then destroy all creatures. (To investigate, create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 令每位操控生物最多的牌手探查。然后消灭所有生物。（探查的流程，是派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·27 | No Witnesses | Flavor Text
source: When cunning fails, there's always violence.
zh_hans: 动口不成的时候，总还是能动手。

# MKM·28 | Not on My Watch | Card Name
source: Not on My Watch
zh_hans: 所视必管

# MKM·28 | Not on My Watch | Card Text
source: Exile target attacking creature.
zh_hans: 放逐目标进行攻击的生物。

# MKM·28 | Not on My Watch | Flavor Text
source: "You know, Proft, I've done a lot of questionable things in my life, but helping a pompous detective save lives is a new low, even for me."
zh_hans: 「波费，你知道吗，虽然我这辈子已经干过许多亏心事，但帮一位自大侦探救人性命，就连我都觉得很没面子。」

# MKM·29 | Novice Inspector | Card Name
source: Novice Inspector
zh_hans: 生手巡检员

# MKM·29 | Novice Inspector | Card Text
source: When Novice Inspector enters the battlefield, investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 当生手巡检员进战场时，探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·29 | Novice Inspector | Flavor Text
source: "If the perfect evidence appears at your feet, your first task is to rule out misdirection."\n—The Ravnican Agency of Magicological Investigations handbook
zh_hans: 「如果脚边出现完美证据，首要之务便是排除误导。」 ～拉尼卡循魔调查局手册

# MKM·30 | On the Job | Card Name
source: On the Job
zh_hans: 任务出动

# MKM·30 | On the Job | Card Text
source: Creatures you control get +2/+1 until end of turn. Investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 由你操控的生物得+2/+1直到回合结束。探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·30 | On the Job | Flavor Text
source: For all their differences, Kaya, Kellan, and Agrus Kos agreed on one thing: none of them would rest until Teysa's murderer was brought to justice.
zh_hans: 尽管分歧众多，但卡娅、凯澜和阿固寇斯在一件事上达成了共识：不将谋杀泰莎的凶手绳之于法，他们绝不停歇。

# MKM·31 | Perimeter Enforcer | Card Name
source: Perimeter Enforcer
zh_hans: 封锁线执法者

# MKM·31 | Perimeter Enforcer | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, lifelink
zh_hans: 飞行，系命

# MKM·31 | Perimeter Enforcer | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever another Detective enters the battlefield under your control and whenever a Detective you control is turned face up, Perimeter Enforcer gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当另一个侦探在你操控下进战场和每当一个由你操控的侦探翻回正面时，封锁线执法者得+1/+1直到回合结束。

# MKM·31 | Perimeter Enforcer | Flavor Text
source: He makes sure no one sets foot in a fresh crime scene—not even himself.
zh_hans: 他确保无人踏足新犯案现场～包括他自己。

# MKM·32 | Sanctuary Wall | Card Name
source: Sanctuary Wall
zh_hans: 圣地围墙

# MKM·32 | Sanctuary Wall | Card Text: Paragraph 1
source: Defender
zh_hans: 守军

# MKM·32 | Sanctuary Wall | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{W}, {T}: Tap target creature. You may put a stun counter on it. If you do, put a stun counter on Sanctuary Wall. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: {2}{W}，{tap}：横置目标生物。你可以在其上放置一个晕眩指示物。若你如此作，则在圣地围墙上放置一个晕眩指示物。（如果其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# MKM·33 | Seasoned Consultant | Card Name
source: Seasoned Consultant
zh_hans: 老练顾问

# MKM·33 | Seasoned Consultant | Card Text
source: Whenever you attack with three or more creatures, Seasoned Consultant gets +2/+0 until end of turn.
zh_hans: 每当你以三个或更多生物攻击时，老练顾问得+2/+0直到回合结束。

# MKM·33 | Seasoned Consultant | Flavor Text
source: "I appreciate working with associates whose greatest loyalty is to the job at hand."\n—Skurad of the Foundway Associates
zh_hans: 「我喜欢跟忠于手头工作的同事合作。」 ～寻路侦探社的斯库拉因德

# MKM·34 | Tenth District Hero | Card Name
source: Tenth District Hero
zh_hans: 第十区勇士

# MKM·34 | Tenth District Hero | Card Text: Paragraph 1
source: {1}{W}, Collect evidence 2: Tenth District Hero becomes a Human Detective with base power and toughness 4/4 and gains vigilance.
zh_hans: {1}{W}，搜证2：第十区勇士成为基础力量与防御力为4/4的人类／侦探且获得警戒异能。

# MKM·34 | Tenth District Hero | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{W}, Collect evidence 4: If Tenth District Hero is a Detective, it becomes a legendary creature named Mileva, the Stalwart, it has base power and toughness 5/5, and it gains "Other creatures you control have indestructible."
zh_hans: {2}{W}，搜证4：如果第十区勇士是侦探，则它成为名称为坚兵米勒娃的传奇生物，其基础力量与防御力为5/5，且获得「由你操控的其他生物具有不灭异能。」

# MKM·35 | Unyielding Gatekeeper | Card Name
source: Unyielding Gatekeeper
zh_hans: 刚毅门卫

# MKM·35 | Unyielding Gatekeeper | Card Text: Paragraph 1
source: Disguise {1}{W} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{1}{W}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·35 | Unyielding Gatekeeper | Card Text: Paragraph 2
source: When Unyielding Gatekeeper is turned face up, exile another target nonland permanent. If you controlled it, return it to the battlefield tapped. Otherwise, its controller creates a 2/2 white and blue Detective creature token.
zh_hans: 当刚毅门卫翻回正面时，放逐另一个目标非地永久物。如果你操控它，则将它横置移回战场。若否，则其操控者派出一个2/2，白蓝双色的侦探衍生生物。

# MKM·36 | Wojek Investigator | Card Name
source: Wojek Investigator
zh_hans: 沃耶克调查员

# MKM·36 | Wojek Investigator | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, vigilance
zh_hans: 飞行，警戒

# MKM·36 | Wojek Investigator | Card Text: Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, investigate once for each opponent who has more cards in hand than you. (To investigate, create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 在你的维持开始时，每有一位手牌比你多的对手，你便探查一次。（探查的流程，是派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·36 | Wojek Investigator | Flavor Text
source: "Well, this clearly didn't come from anyone I know..."
zh_hans: 「嗯，这显然不是从我认识的人身上掉下来的…」

# MKM·36† | Wojek Investigator | Card Name
source: Wojek Investigator
zh_hans: 沃耶克调查员

# MKM·36† | Wojek Investigator | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, vigilance
zh_hans: 飞行，警戒
